https://habr.com/ru/post/258285/

*Обмен ключами в протоколе TLS*
По различным историческим и коммерческим причинам чаще всего в TLS 
используется обмен ключами по алгоритму RSA: клиент генерирует 
симметричный ключ, 
подписывает его с помощью открытого ключа сервера и отправляет его на сервер.
В свою очередь, на сервере ключ клиента расшифровывается с помощью 
закрытого ключа.
После этого обмен ключами объявляется завершённым.

На текущий момент, все браузеры при установке соединения TLS отдают предпочтение 
именно сочетанию алгоритма Диффи-Хеллмана и использованию временных ключей 
для повышения безопасности соединения. 

Следует ещё раз отметить, что шифрование с открытым ключом используется только в 
процедуре TLS Handshake во время первоначальной настройки соединения. После 
настройки туннеля в дело вступает симметричная криптография, и общение в 
пределах текущей сессии зашифровано именно установленными симметричными 
ключами. Это необходимо для увеличения быстродействия, так как криптография 
с открытым ключом требует значительно больше вычислительной мощности.


 